阿爹
你這麼多年不讓我回來
當真是因為那惡靈嗎
兄弟姐妹們全部早夭
你早就知道為何
你既然知道這樣
還一直與惡靈做交易
為的就是滿足
你自己的慾望
阿爹
您怎能一錯再錯
被惡靈驅使
連自己的骨肉被反噬了
都不在乎
我是你爹
我這麼做為了誰
我們在王庭
處處被人看不起
被趕到這裡來
我若不跟那惡靈做交易
我們如何能夠東山再起
你
又如何能夠當上
這個少司祭
阿爹
東山再起是你的願望
不是我的
更不是兄弟姐妹們的
既然阿爹
已經背叛了蒼什
我理當引咎辭官
離開王庭
你在胡說什麼
胡說什麼
辭官
你那些兄弟姐妹
都白死了嗎
他們的死不是因為我
是因為你啊
伊里爾老爺
你說路達能有今天
全都仰仗
你與惡靈做交易
我看未必
說不定是反過來
也許宋興雨當年就發現
你的貪得無厭
還試圖培養你的兒子
成為大司祭
於是他便利用了你
如果真是這樣
那我不是親
親手殺死了
我自己的孩子
若是沒有別的
我就先回去休息了
大半夜整這一出
著實讓我睏倦
我 我的孩子
聽說了嗎
昨夜伊里爾家
所有寶物
一夜之間化為烏有
真是可惜啊
是啊
一早晨
府裡的姨娘和僕人
都走得走 散得散
現下家中
就剩了伊里爾老爺
和路達少爺了
昨晚小少爺
也溺水沒了
昨夜我和阿爹聊過了
他會隨我一起
回上京贖罪
今生不再回攸州城
你就那麼相信蒼什
蒼什
其實是一種信念
十七你也是有信念的
應當知道
當人信念足夠堅定時
可匹敵世間
所有的神兵利器
蒼什的力量
便是百萬人如一的信念
十七
你以前不是最篤信
《蒼言錄》的嗎
如今怎麼
《蒼言錄》中
蒼什最大的賜福
就是將崇人的子孫
綿延至世間每個角落
你們南下侵佔大梁國土
屠戮大梁百姓
這就是你們
為信仰做的事
我知道崇人與梁人之間
有著深刻的仇恨
但我希望
能有更多的梁人
能夠信奉蒼什
成為蒼什的子民
每個人各司其職
不再有紛爭
十七
你有否好奇過
昨晚我是如何認出你的
少司祭
我們從未是朋友
將來或許會成為敵人
所以
山水一別
各自珍重吧
參見右丞
匆忙趕回
可是靈主有事
回稟右丞
宋興雨在攸州出現
靈主去攸州
原來是為了他
那宋興雨可被靈主擒獲
被他逃掉了
知道了
啟稟右丞
靈主身邊還有一靈
陪伴左右
但不知其身份
確定是靈不是凡人嗎
是靈
而且靈力不低
放我下來
告訴我宋興雨的動向
我就放了你
我不知道
我真的不知道
我相信你不知道
但靈主不信啊
我說
我說還不行嗎
但你得先放我下來
你
參見右丞 參見右丞
何事如此慌張行路
啟稟右丞
我在執法時
偶遇宋興雨想陷害靈主
小人傾盡全力
去幹擾宋興雨
可是還是被他給逃了
著急
著 著急是因為
因為小人
想盡快將消息
彙報給右丞
右丞明鑑
這些
這些都是
都是小人在
宋興雨的老窩抄來的
想孝敬給右丞
請右丞明察
跪下 快跪下
快跪
跪下
跪下呀
快跪下見過右丞
快點
右丞恕罪
他是剛成形的新靈
腦子還沒轉過來
不懂規矩
他
靈界右丞
是思慕的屬下嗎
恭送右丞
每見一次右丞
就得消耗
我積攢十年的快樂
你好大膽子
你怎麼敢直視右丞
這個右丞
是個很大的官嗎
那當然啦
他不僅是一靈之下
萬靈之上
更是我們靈主最信任
最依靠的靈臣
最依靠的靈
他與靈主啊
相識幾百年了
他倆呀
真是相濡以沫
舉案齊眉
琴瑟和鳴 心有靈犀
正所謂
鶼鰈情深
在歸墟啊
所有的靈都默認
他倆是一對了
這麼多年
靈主在外
都是右丞打理靈界政務
形同雙王共治
左丞都沒有這份殊榮
右丞
可真是我們男靈的
楷模呀
聽你說來
這右丞
和靈主的關係匪淺
那靈主很喜歡他嗎
那是當然啦
右丞模樣俊俏
能力出眾
對靈主更是一心一意
靈主早就淪陷了
不然她怎麼放心
把歸墟交給右丞啊
這麼看來
這右丞真是棘手啊
對對對
他可棘手了
你去了歸墟
可千萬別惹怒他
不然下場
就是灰飛煙滅了
不對 不對
我怎麼被你給帶偏了
你問這麼多幹什麼
走了 小老弟
宋興雨在哪兒我不知道
不過呀
你得跟著大哥我
迴歸墟
怎
殿下自己怎麼就走了
也不等等我
殿下今天可別再喝多了
你上次就
等我恢復靈力之後
定會讓你受一番苦
這人間的苦
我已經吃遍了
看來殿下
得帶我去嚐嚐
歸墟的苦了
既然殿下一定要懲罰我
那我可以拿這個
將功抵過
你在城牆上的時候
沒有五感
但現在不一樣了
雖然你沒有味覺
但你可以聞到它的味道
用這個來抵罰是不夠的
那殿下要好好想想
想怎麼罰我啊
好像確實有點甜過了
誰讓我也嗜甜呢
思慕
你想不想嘗一嘗糖的甜
不如我們現在
就換一次五感
這世間的美好短暫易逝
不宜貪心
此刻擁有一種便可
要不然
你把我留在你身邊
想什麼時候交換
就什麼時候交換
又或者
你隨我回南都
南都的美食 美酒 美景
一定能讓你滿意
再說吧
老祖宗
我派人探遍了攸州
都沒有宋興雨的蹤跡
他真的跑了
現在
還有什麼辦法能尋到他
自己的差事自己想辦法
他拿著琉璃塔
掩蓋了惡靈的氣息
難道
靈界就沒有剋制
他的辦法嗎
靈界要是有辦法
也不至於讓他
藏個三百年
你們星卿宮的法器
最為厲害
你不也治不了琉璃塔嗎
老祖宗
要不您來一趟南都
咱們倆合計
怎麼抓那宋興雨
我都好久沒見您了
您好不容易休沐一次
就來一趟南都嘛
您那結咒人段胥
他也是要回南都的
凡人的生命短暫
說不定
等您下次休沐再出來
他
他就已經死了
您應該來南都
好好享受一下
多換幾次五感
倒也是個不錯的提議
我考慮考慮
我
怎麼回事
扶桑木為何會突然枯萎
人間大戰不斷
扶桑木承壓已久
許是積重成疾
扶桑木每年的維護
可都是左丞親自操持
為何會突然積重成疾
右丞若是能挑出
我的錯來
再興師問罪也不遲
若說有靈從中作梗
右丞負責歸墟靈差出入
怕是也脫不了干係
不好
扶桑木裂
以我們的靈力無法修復
必須立刻請靈主歸來
想必靈主已有感應
我這就去接駕
難得殿下主動約我
我在來的路上
看到這野花很是稀有
摘來給你聞聞
交換嗅覺結束之後
本尊就要回歸墟了
靈主殿下
真的不打算
隨我回南都看看嗎
南都不過是凡人的
一座城罷了
下次休沐之時
我再去看便是
下次你來的時候
我也許已經不在了
那就儘量讓自己
活得久一些
時間到了
沒想到十日的時間
過得如此之快
你的雙眼
依然能夠看見遊靈
也算是這些天
你讓我體驗到了嗅覺
和觸覺
我送你的禮物
就此別過
記得活得久一些
靈主
思慕
遊戲結束了
回去吧
回你的南都去
那你呢
殿下著急迴歸墟
是有什麼急事
歸墟的事情不用你管
若是殿下肯帶我回歸墟
那自然與我有關
憑什麼
你這一走數年
萬一下次再來時
我已成了孤冢
豈不是白白浪費了
結咒之緣
我之前膽大妄為
冒犯了你數次
難道你就打算
這麼放過我嗎
你不打算
同我好好算賬
讓我付出代價嗎
這一次的交易
你還欠我一個願望
我這次的願望
就是隨你迴歸墟
以凡人之軀
進入歸墟的後果
你可曉得
好的賭徒
從來不是知道結果
才上桌的
凡人進歸墟
比死
更可怕
那又何妨
傳說中碧海扶桑木
竟然是這般奇景
凡人本就無力
來到碧海深處
若是貿然靠近
是會丟了性命的
扶桑木相比之前
枯萎得更嚴重了
我暫且只能將樹表復原
但是需要完全恢復
還需要些時日
你想進歸墟
就從這兒跳下去
但你可要想清楚了
這下面的萬千靈息
向上的力量
足以把你這
肉體凡身撕碎
你現在後悔還來得及
這種臨時的捷徑
雖可以讓凡人通過
卻萬分凶險
小郎君
我勸你勿試
乖乖回人間吧
看著確實可怕
但既然我已經來了
就沒有理由離開了
審時度勢
隨機應變
這對凡人來說
也沒什麼不妥
你說得對
誰讓你不願意來南都呢
那便換我來歸墟了
若是靈主不好出手
我可以下去救他
那凡人居然能往下走
不知是近日
這扶桑木力量變弱
還是他有那劍的緣故
居然讓他通過了
靈主 我們進歸墟吧
恭迎靈主尊駕歸來
是他
把這凡人給我綁下去
吊三天
是 靈主
殿下終於找我算賬了
起
被吊到這兒的凡人
他和靈主
到底什麼關係啊
肯定是惹怒靈主的
極罪之人
這麼鮮美可口
不知道靈主
會把他賞給誰啊
鮮美可口
好想吃啊
再 再高一點
這就是歸墟王殿
靈主
近來扶桑木裂
不少惡靈趁機出逃
雖然各殿
緊急派靈差抓捕
但是數量眾多
還請靈主加派人手
以免惡靈為禍人間哪
是啊
如今各殿人心惶惶
唯恐出大亂
能出什麼亂子
既然惡靈已逃入人間
自有星卿宮的人去抓
他們清閒了幾百年
也是時候長進長進了
加派人手
又得耗費不少靈石
我們靈界的事
又何須假手於人
我已命各殿整理了
所有出逃惡靈的名單
派出的靈差
抓捕回來超過六成
假以時日
定能全部追回
但現在歸墟里
靈的數量實在是太多了
如果不能妥善安置的話
隨時都會有
惡靈惡鬥的混亂現象
要是能讓他們
名正言順地消失就好了
我 我們不是有
羽化池嗎
羽化池上千年未曾使用
就是因為遊靈
執念深重不散
怎會輕易羽化而去
是啊 就是啊
啟稟靈主
西北向北淵之地
地貌廣闊
深處還藏有靈石
若能開闢出來
既可解決遊靈的
安置問題
又可拓寬我歸墟的疆土
這
以前建造歸墟的時候
就凶險萬分
二十四殿
足足養了千年
才恢復元氣
這才剛平靜不久
又得去捨身犯險
北淵經常爆發海底風暴
尋常遊靈想要靠近
都是九死一生
與其破財費靈
臣以為
不如就地擴建屋舍
解燃眉之急
是啊
這個辦法好
即日起
凡是進入歸墟的遊靈
由右丞登記造冊
其他殿主
應協理擴建屋舍
來安置他們
至於開鑿北淵之事
由左右丞協同
先擬定章程給我
二十四殿
若有能規勸遊靈羽化者
每羽化一遊靈
獎靈石三萬
多少 三萬
三萬靈石
這麼多 三萬
不計上限
啟稟靈主
方昌是與宋興雨勾結
方昌雖已被抓獲
但宋興雨仍逍遙法外
還請靈主
優先處理
宋興雨 罪不容誅
我已派人全力追捕
方昌已被我抓獲
還請靈主處置
右丞抓捕方昌有功
自有重賞
方昌他罪當灰飛煙滅
三日後
將在金壁法前行刑
關淮治下不嚴
削去頭髮
判入九宮迷獄十年
期間
彡靈殿
由左丞代理
靈主不可
遊靈的頭髮
削去了就沒法再長出來
削我的頭髮
那就是要我的命啊
那就削一半
一半也不行啊
靈主不可
靈主
方昌口口聲聲
說要為邵茵茵報仇
實際上卻為了仕途
親手殺掉她
此等負心男子
玩弄女子感情
實在是虛偽至極
不如
在他行刑之前
送到我殿中
我殿中的姑娘們
最喜歡伺候
這樣的負心漢了
這三日
我定讓他
生不如死
虛靈殿副殿主顏璋
為本尊籌謀有功
獎靈石一萬
謝靈主
恭送靈主